أولاً: كن مستعدًا
تعرف علي الجهة التي تتقدم إليها
قم بإعداد السيرة الذاتية
قم بإعداد المستندات المطلوبة
تعرف علي الجهة التي تتقدم إليها من خلال
البحث على شبكة الإنترنت
البحث في المكتبات, كمكتبات الجامعات أو الهيئات العامة والخاصة
تتيح لك الجهة التى تتقدم إليها معلومات تعريفية
عن المنظمة ونشاطها وفلسفتها ومرافقها... إلخ
ويكون التعرف على الجهة المتقدم إليها من حيث
رسالتها وأهدافها وخططها المستقبلية , وحجم نشاطاتها كالمبيعات مثلا
وحجم مواردها البشرية , الوضع التنافسي لها
وأهم الإضافات الحديثة إداريًّا وإنتاجيًّا , وأهم عناصر خططها المستقبلية
قم بإعداد السيرة الذاتية
تعكس السيرة الذاتية ما يلي
ملامح من خلفياتك العملية والمهنية
وأهم الإنجازات التي حققتها خلال مسيرتك العلمية والعملية
أبعادًا غير مباشرة عنك ، يعيها المتخصصون في قراءة السيرة الذاتية
وهى الأداة الأولى التي تستخدمها الجهة للتعرف عليك وتكوين فكرة شاملة عنك
ولها تأثير كبير في القرار النهائي الذي تتخذه الجهة
حيال منحك أو عدم منحك فرصة المقابلة الشخصية
لذا فإن ما تتقدم به من خلال سيرتك الذاتية يمثل فرصة ربما لا تستطيع تعويضها
لأنه قد لا تتاح لك فرصة أخرى مع الجهة نفسها للوظيفة نفسها
ومهما بذلت من اهتمام وجهد في إعداد السيرة الذاتية
فإنه لا يعد كثيرًا, بل يزيد من فرصك في الحصول على الوظيفة المناسبة
قم بإعداد المستندات المطلوبة
بالإضافة إلى العناية بإعداد السيرة الذاتية
فإن عليك الاهتمام بما تطلبه الجهة من مستندات إضافية
كالتوصيات المهنية ، وعدد النسخ المطلوبة من السيرة الذاتية